# Микросервисы: подходы

### Основная часть

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры. Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

#### Задача 1: Обеспечить разработку
Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и
непрерывная поставка. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

    облачная система;
    система контроля версий Git;
    репозиторий на каждый сервис;
    запуск сборки по событию из системы контроля версий;
    запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
    возможность привязать настройки к каждой сборке;
    возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
    возможность безопасного хранения секретных данных (пароли, ключи доступа);
    несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
    кастомные шаги при сборке;
    собственные докер-образы для сборки проектов;
    возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
    возможность параллельного запуска нескольких сборок;
    возможность параллельного запуска тестов.

Обоснуйте свой выбор.

#### Ответ

Gitlab идеально подходит для решения поставленных задач в этой организации, монолитно перекрывая весь спектр требований.
Можно оформить подписку на Gitlab и в этом случае у вас будет облачная система SaaS, где по сути вас не будут беспокоить вопросы масштабирования и обслуживания мастер сервера. В Gitlab есть система контроля версий git как состовная часть, можно без проблем создавать репозитории на каждый сервис. Можно запускать сборки в ручную с кнопки так и при событии в ветках репозитория где применяются Webhooks. Есть возможности кастомизации настроек для каждой сборки  и создание шаблонов (кирпичей), для последующих применений в других pipline. Предусмотренны возможности для хранения секретов и проброса их из переменных Gitlab в перемене окружения при сборке приложений. Так же есть возможности для накопления и хранения образов docker в собственном реестре контейнеров, что обеспечивает хорошую связанность обшей экосистемы разработки. Возможность развертывания агентов на собственных серверах и разнородных ОС. Возможность параллельного запуска нескольких сборок и тестов. 


#### Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

    сбор логов в центральное хранилище со всех хостов, обслуживающих систему;
    минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
    гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
    обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
    обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
    возможность дать ссылку на сохранённый поиск по записям логов.

Обоснуйте свой выбор.

#### Ответ

ELK идеально вписывается в требования организации. Сбор логов происходит по средствам FileBeat (собирая данные из stdout и stderr) агентов и направляет их в Logstash который структурирует данные и далее отправляет в Elasticsearch на хранение и индексацию, далее данные можно вывести на Kibana в веб интерфейсе пользователи могут получить доступ к логам и всячески их фильтровать, анализировать и делится с коллегами.


#### Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

    сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
    сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
    сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
    сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
    пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
    пользовательский интерфейс с возможностью настраивать различные панели для отслеживания состояния системы.

Обоснуйте свой выбор.

#### Ответ

Prometheus и Grafana перекроют требования по задаче, для реализации придется развернуть сервер Prometheus и подключить остальные хосты через node exporter, тем самым мы централизуем сбор метрик по всей системе, далее мы сможем выводить нужные нам метрики в Grafana и анализировать их, для недопущения и предотвращения инцидентов, а так же проведения тестирования и аудита системы. Считывая метрики как оборудования на хостах, так же и метрики специфичные для каждого сервиса, мы сможем выстроить систему алертинга, которая будет нам помогать в повышении стабильности нашей системы. А Grafana сделает этот процесс эргономичным и удобным для администрирования.