# Введение в микросервисы

### Основная часть

#### Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ-системы на основе микросервисов.

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

#### Ответ
Нужно определить цели которые преследует компания для того что бы, переводить ее на микросервисы, видимо управляющих пугает рост базы клиентов и заказов, так как их текущая система начинает испытывать проблемы с горизонтальным масштабированием, а вертикальное масштабирование уже могло проводиться и более таким образом масштабирование не целесообразно. 

При таких вводным можно смело сказать что переход на микросервисы позволит провести горизонтальное масштабирование и повысить надежность и доступность системы в целом, система станет распределенной и что позволит разрабатывать ее отдельные сервисы параллельно и внедрять функционал без больших задержек и с большей частотой. На выходе мы получим систему которая может отвечать на запросы бизнеса по масштабированию и отказоустойчивости, при нарастающем трафике заказов и клиентов.

В первую очередь необходимо разделить общую команду разработки на много команд, где каждая будет отвечать за свой сервис, или сервисы. Определить какие технологии и протоколы взаимодействия будут использоваться при взаимодействии между сервисами.

